Всем привет, дорогие друзья! Меня зовут Николь.
И сегодня мне хотелось бы с вами поговорить на такую тему.
Помните, как-то в одном из влогов,
влог назывался «Что такое сознание?»,
я рассказывала про чёткую духовную позицию,
то, что ты выходишь из позиции жертвы,
когда ты начинаешь переживать по поводу того,
когда сознание начинает тебя грузить или атаковать,
а выбираешь чёткую духовную позицию,
когда ты знаешь, что тебе на самом деле нужно,
ты в любой ситуации как бы поглубже ныряешь в лотос,
ты перестаёшь переживать по поводу того,
что рассказывает тебе сознание,
потому что ты понимаешь, что это просто банальная программа,
и тебе нужно её преобразовать до того уровня,
что она станет твоим инструментом.
Так вот, что я для себя недавно поняла.
Когда ты выбираешь эту чёткую духовную позицию,
то не нужно потом ослаблять,
ослаблять эту хватку того,
насколько сильно ты держишь своё животное на поводке.
Потому что, как и много раз говорил Игорь Михайлович о том,
что сознание — это как дикие звери,
только ты немножко ослабил эту хватку,
только ты немножко отвлёкся, посмотрел куда-то в сторону
или немножко расслабился,
думая, что у тебя всё классно, всё под контролем,
оно сразу же тебя атакует, сразу же тебя кусает
или начинает гавкать как та вот противная мерзкая чихуашка,
которая гавкает вечно очень навязчиво, громко,
и ты думаешь, как бы её заткнуть,
или начинаешь думать о том,
а почему она гавкает, что она от меня хочет.
И вот этот момент, когда мы начинаем это анализировать
и думать, что там происходит с этой чихуашкой,
то уже в этот момент мы вкладываем в неё внимание.
И тогда она начинает гавкать с ещё большей активностью.
Но момент того, что мы забываем о том,
кто в доме хозяин,
что мы можем просто взять и выставить эту чихуашку за бронированную дверь,
ведь на самом деле мы понимаем,
что есть сознание, что оно отдельно от нас,
оно постоянно привлекает наше внимание.
Нужно, несмотря ни на что,
всегда отказываться от этого и нырять в лотос.
И в этом наша сила,
в том, что мы можем перенаправлять внимание в то,
куда нам действительно нужно.
И главное — не забывать об этом.
И, знаете, мне кажется, тут уже такой непростительный момент есть того,
что когда ты уже 300 раз наступил,
я чисто про себя говорю, конечно,
когда ты уже 300 раз наступил на одни и те же грабли,
когда ты чётко понимаешь, когда ты всё это видишь,
но всё равно, блин, ведёшься.
Ну то есть не надоело ли тебе,
не надоело ли мне самому себе наступать на одно и то же
и вестись на эти глупые уловки или начинать слушать этот бред,
то есть бред от сознания?
Потому что, знаете, в начале духовного пути,
возможно, кажется, что такие шаблоны сознания,
вот они только у меня,
они только меня так сильно атакуют,
мне так сложно их преодолеть,
потому что оно хочет меня спить в духовном пути или так далее.
Но потом, когда ты продвигаешься дальше и дальше,
ты понимаешь, что на самом деле сознание работает у всех одинаково.
Ну то есть ему не важно, ты только начал духовный путь
или ты серьёзно уже устаканился в своей духовной позиции,
и ты знаешь, куда тебе,
и этот путь — это твоя жизнь.
Оно работает у всех одинаково, рассылка одна и та же.
В чём суть?
Это в том, что действительно научиться,
когда ты начинаешь просто его слышать,
начинаешь слышать какой-то бред или чувство,
что подходит какая-то ерунда,
действительно нырять внутренне в лотос.
И вот на самом деле в любой ситуации просто выработать
такую внутреннюю привычку,
что что-либо только подходит,
и ты сразу пух — и туда, ещё глубже, ещё сильнее в чувствах.
И вы знаете, тоже ещё типичный шаблон на духовном пути
и вот эти вот постоянные мысли о том, что
«Да то есть я сегодня чувствую больше, чем вчера» или так далее,
то есть «А я там правильно поступила или неправильно?»
Что-то я там в своём сознании, что-то я сделала не так,
кто-то теперь обо мне подумает плохо,
а я сейчас люблю или не люблю?
Я сильно люблю или не сильно?
У меня получается любить или не получается?
Я сейчас чувствую или не чувствую?
Это всё надо как-то перешить, защититься.
Вот такие вот у меня внутренние проблемы, всё я-я-я-я.
Круглосуточно у тебя мысли и все проблемы только о тебе, да о тебе.
Ну то есть ты внутренне там думаешь и переживаешь,
продвигаешься ты или не продвигаешься,
получается у тебя, не получается, молодец ты или не очень.
И это на самом деле, это не духовный путь,
а это самый жёсткий эгоизм,
потому что ты круглосуточно занят собой,
а духовный путь,
и как очень много раз говорил Игорь Михайлович о том,
что путь он у всех один, да,
и самый короткий и самый быстрый путь —
это делиться своей Любовью.
В этом и суть.
То, что когда ты учишься просто любить,
не ожидая ничего взамен.
Ну, ты даже не любишь в том смысле,
что мы знаем то, что чем больше ты любишь,
то тем больше тебе возвращается, да?
Но это даётся нам понимание такое, да?
Но суть Любви не в том, чтобы тебе дали ещё больше,
а ты любишь просто от искренности,
просто от настоящести,
просто потому что тебе нравится это,
потому что это твоя потребность — любить.
Ты любишь.
Это потребность каждой Личности.
Поэтому нужно учиться именно вот этому,
именно простой Любви, простой самоотдачи,
перестать зарываться вот в этих играх сознанием,
там тебя любишь, ты не любишь,
сильно, не сильно и так далее.
А вот учиться, как бы работать на полную самоотдачу,
то есть любить на максимум,
постоянно делать на максимум,
делать что-то хорошее.
И когда это идёт от внутреннего,
то у тебя всё и получается.
Ты стараешься, стараешься на максимум,
чем бы ты там не занимался.
Потом занимаешься ты, к примеру, распространением, да?
То ты, блин, не делаешь копипаст просто потому,
что ты знаешь, что тебе нужно выполнить
определённое количество действий,
и типа ты себе вроде бы поставил галочку,
что ты сделал.
Нет, ну нужно как бы подходить к этому желанию.
Ну то есть когда ты уже подходишь к чему-либо желанию,
когда ты действительно знаешь, что тебе это нужно,
то ты находишь варианты того,
как это сделать более полезным.
Ну то есть ты там, возможно, подбираешь,
ну там какую-то там целевую аудиторию продумываешь,
ну то есть письмо, которое ты хочешь разослать и так далее.
Ну то есть ты ко всему подходишь со смыслом, да?
Ты стараешься сделать лучше,
красивее как-то, полезнее,
потому что ты стараешься не для себя, а для других.
Ведь для других всегда приятнее что-то сделать.
Ну там знаете, обычные примеры жизни,
что там готовить для себя, кушать как-то лень, да?
Приготовить для кого-то всегда намного приятнее, да?
И ты как бы это уже делаешь с любовью.
Так и во всём.
И оно во всём так на самом деле и работает,
когда ты действительно стремишься пребывать
вот в этом внутреннем состоянии и пребываешь в нём.
И когда ты вот работаешь, несмотря ни на что,
и работа заключается именно в твоём выражении любви.
И тогда вот, когда ты любишь,
ну то есть в этом твоя задача тебе неважно,
ну там снизошло к тебе, снизошло,
там типа сегодня чувства больше или меньше.
То есть у тебя постоянно занятость тем,
что ты выражаешь свою любовь.
И выражаешь эту любовь и в действии.
Делаешь максимально, что от тебя зависит.
И просто нужно переучиться и спрыгивать
с эгоистических размышлений о себе и так далее.
Ведь вся суть именно в том, чтобы мы показали,
что мы действительно научились любить,
что мы действительно хотим соединиться с Миром Духовным,
что это важно для нас, что именно этим мы живём.
Именно в этом суть.
Поэтому вся суть работы и вся простота заключается в том,
что тебе нужно просто непрерывно любить.
Вот и всё.
А не то, что ты ожидаешь, что Мир Духовный сегодня
наградит тебя вот таким-то чувственным восприятием,
ну то есть для того, чтобы ты мог развиваться ещё больше
или удостовериться в том, что всё это на самом деле,
ну то есть правда, и что Мир Духовный существует, и всё.
Нет, это твоя задача.
Твоя задача — любить, и твоя задача — обрести Жизнь.
Кроме тебя это никто не сделает.
Вот, к примеру, в школе мы изучаем предметы,
в университетах изучаем предметы,
относимся к этому серьёзно.
Люди, которые идут в науку, они изучают
те предметы, которыми они занимаются, да?
Проводят исследования, разбираются.
Вот серьёзно подходят.
Те, кто профессионал в своей работе,
не важно, какая профессия,
но мы же её изучаем, мы же наращиваем мастерство.
А когда мы становимся на духовный путь,
нам почему-то кажется, и нам сознание рассказывает,
что всё должно прийти само.
Ты ничего не должен делать.
Духовный путь — это подарок от Бога,
только за то, что ты есть.
Он тебе должен.
Ребята, в этом мире никто никому ничего не должен.
А то, что касается духовного, — это шанс обрести Жизнь.
Но заслужить её и обрести ты должен сам.
В этом смысл существования человека здесь.
Второй, самый глобальный вопрос.
Для чего человек в этом мире?
Ведь все знают, для чего-то мы здесь есть.
Просто так ты не появился бы здесь. Правильно?
Раз ты здесь, значит, для чего-то ты нужен.
Лишь для того, чтобы обрести Жизнь.
Другого нет.
Всё остальное — это попутно, всё это естественно.
Всё это взаимоотношения, построение дома, семья, работа — это шаблон.
Так же живут и животные, и все остальные.
Мы только на другом уровне просто.
Но это всё шаблонно, это заложено у нас от материального, скажем так.
Но в чём смысл?
Смысл — обретение Жизни.
Значит, что нужно? Её обрести.
И почему так цену внимания и наше время?
Куда мы в большей степени это вкладываем, то мы и получаем.
Если мы профессионально относимся к своей работе,
если мы изучаем науки, если мы изучаем или учимся в школе,
то почему на духовном пути всё должно быть так?
Просто так.
Нам достаточно, нам дали молитву или мантру, или какую-то медитацию,
и вот мы должны её выполнить, и нам всё упадёт.
Да, волшебный пиночек такой, да?
Или такой халявная свеча, мы её зажгли, и всё решилось.
Одним простым действием.
Нет, друзья мои, здесь надо работать.
И работать, самое главное, честно и серьёзно.
Тогда будет всё в ваших руках.
Но когда вы соблазняетесь, поддаётесь,
когда вы хотите и то, и это, ну тогда ничего не получается.
Тогда приходит злость, разочарование,
тогда приходит невдовлетворение,
тогда начинается, что всё это ерунда, всё это неправда.
Мир, он простой, материальный, и смерть — это всего лишь сон.
Удачи вам.
Спите спокойно.
Это и для тех, кто хочет спать.
А для тех, кто хочет жить,
ребят, закатали рукава, перестали заниматься дуэлью.
Честно и добросовестно.
Как говорят, а сколько копать?
Ну как сколько, говорят, с утра и до обеда, да?
Так и здесь.
Закатали рукава, глазки открыл,
и пока глазки не закрыл до самого вечера.
Ни на секунду не прослабляться.
И то, что помните, о чём мы говорили с вами в последний раз,
о дисциплине, да?
И вот с того момента, когда я поняла,
насколько важна дисциплина на самом деле
в своём внутреннем духовном своём развитии,
то я как бы взяла за себя, да?
И как бы для того, чтобы на практике это подтвердить,
а не просто быть балаболом.
И суть в том, что когда ты действительно дисциплинируешь себя,
то у тебя появляется понимание ценности времени, да?
У тебя появляется понимание того,
что очень часто мы нерационально используем своё время
и нерационально распрасываемся им на всякие мелочи, да?
И потом у нас там в конце дня кажется,
что ой, а куда же мы потратили всё наше время,
и типа так толком ничего не сделали, да?
И начинается потом суета,
ой, у меня никогда не хватает ни на что времени,
а так много нужно всего сделать, и так далее, и тому подобное.
И ты уже начинаешь находиться в этой суете,
а не в пребывании в внутреннем состоянии любви,
радости и спокойствия.
И вся суть в том, чтобы действительно
не размениваться на всякие мелочи.
И вот даже если, как мы и говорили, да, в прошлом влоге,
то что если ты, к примеру, просыпаешься на часы раньше, да,
то кажется, ну что там, типа час, всего лишь час,
что я успею сделать всего за час, да?
То есть если так посмотреть, то по одному часу
в семь раз в неделю — это уже семь часов в неделю.
За семь часов можно сделать очень много.
И что я ещё за собой заметила, что очень важен режим.
То есть когда ты устраиваешь режим для своего сознания,
для своего тела, так как бы легче входить в дисциплину.
То есть твоё сознание привыкает спать столько-то,
вставать столько-то, кушать определённое время.
Ну то есть ты стараешься соответствовать этому режиму,
и тогда твоё тело, оно более выносливое, оно не ноет,
у тебя ум более ясный, да?
Ну то есть, к примеру, и ты не загоняешь себя до такого,
что, к примеру, у тебя потом уже голова не соображает,
и ты там, к примеру, не можешь ничего сделать.
Нужно и спать, и есть, и так далее.
Просто всё должно быть в режиме чётко
и без вот этих вот ненужных перекосов и растрачивания времени.
И тоже важно помнить, что время для Личности, оно относительно.
И то, что она живёт вне зависимости от планов твоего сознания.
И Личность, на самом деле, она каждое мгновение
или обретает Жизнь, или умирает.
Поэтому важно понимать, куда ты распределяешь своё время,
и куда ты распределяешь своё внимание каждое мгновение.
И тоже очень часто люди жалуются по поводу того,
что время летит очень быстро,
и они даже не замечают, как быстро проходит их жизнь.
Но если возьмём даже так жизнь среднестатистического человека,
то мы примерно живём где-то 70 лет.
Где-то из этого 23 года мы находимся во сне,
где-то лет 6 мы тратим на еду, года 4 мы тратим на дорогу,
лет 10 мы тратим на работу,
и 8 лет мы тратим на такие развлечения,
типа посмотреть фильмы, сериалы или поиграть в компьютерные игры.
Из этого остаётся всего 9 лет.
И из этих 9 лет, как правило, мы уже прожили половину.
Итого у нас остаётся 4 года для нас.
И если учесть то, что мы постоянно находимся
в каких-то раздумьях или мыслях о прошлом или будущем,
то живём ли мы вообще?
И чего же мы тогда потом удивляемся, что жизнь проходит незаметно?
И, возможно, сейчас тот самый момент,
когда стоит задуматься, куда ты потратишь эти 4 года.